Srta. Ling.
¿Cómo entraste?
¿Y quién
te dejó entrar?
Me colé yo sola.
¿Así que cualquiera puede entrar
a la prisión del Paso Tianlang?
Creo que Huang Jian
ya no quiere trabajar.
No, no, no.
En realidad vine a buscar a Zhao Gao.
Esta prisión está muy bien vigilada,
no podría haber entrado.
Pero antes salvé al hijo de Huang Jian.
Y le supliqué mucho.
Se compadeció
y me dejó entrar.
¿Entonces por qué buscas a Zhao Gao?
Yo...
¿Todavía quieres casarte con él?
¿Cómo es posible?
Entonces, ¿por qué lo buscas?
¿No vas a decir?
Iré a preguntarle a Zhao Gao,
él seguro me lo dirá.
Tú...
Ay.
General Xiao.
Zhao Gao.
Ustedes dos.
Xiao Chi,
¿cuándo piensas dejarme salir?
Vine esta vez
justamente para decirte eso.
Dentro de quince días,
serás llevado de vuelta a la capital.
Entonces informaré a Su Majestad
que en el Paso Tianlang
malversaste los fondos militares
y forzaste a mujeres de Changmo a casarse contigo.
Ah, cierto,
además,
tu puesto de enviado especial ha sido revocado.
Esta placa,
la traje conmigo.
Guárdala de recuerdo.
Xiao Chi.
General Xiao.
Señor Xiao,
por favor, por consideración a la consorte viuda,
perdóname esta vez.
Mira,
te daré una salida.
Si me dices
por qué esta señorita vino a buscarte
y qué quería de ti,
intercederé por ti ante Su Majestad
y quizás recibas un castigo menor.
Dijo que quería ir a la capital
y usar mi placa de enviado para pasar los controles.
Le dije que si me sacaba de aquí,
le daría la placa.
Eso... eso es todo.
Zhao Gao,
¿acaso no sabes
que si ella fuera una espía de Changmo
y llegara a la capital...?
La capital y Su Majestad estarán en peligro.
Yo no me alié con el enemigo.
Yo... yo no sabía que ella era una espía.
Eso no es tan seguro.
Así,
en nombre del Sr. Zhao,
la interrogaré bien.
Su Señoría.
Ya es tarde.
Solo podemos quedarnos en esta posada
a descansar una noche
y mañana temprano iremos al Paso Tianlang.
Está bien.
Todos han trabajado duro en el viaje estos días.
Esta noche descansen bien en esta posada.
Sí.
¿Dónde está el posadero?
Huo Ran.
Su Señoría.
Ve a buscarlo.
Sí.
Ebrio, alzo la copa dorada e invito a la luna a beber.
Con labios rojos entreabiertos, pregunto si mi amado vendrá.
¿De dónde viene, señor?
Del lugar más próspero de Jinglan,
la capital.
¿La capital?
Qué buen lugar.
La luna brilla como el agua.
Los faroles iluminan como el día.
Pobre de mí,
nunca he estado en un lugar tan próspero.
No sé
cómo llamarlo, señor.
Señorita, puede llamarme
Fei Zheng.
Conocerse es obra del destino.
Señor,
¿qué le parece si me acompaña
a tomar una copa?
Está bien.
Justo tengo sed.
Por favor.
Qué buena tolerancia al alcohol.
Aún no he preguntado
su nombre, señorita.
Mi apellido es Tang.
Puede llamarme
Tang Zhaoxue.
Si tiene una posada en el Paso Tianlang,
seguro conoce muy bien este lugar.
Por supuesto.
No sé si
podría preguntarle por alguien.
Adelante.
Xiao Chi,
el general Xiao.
¿Ha oído
hablar de él?
Ah, él.
Es el hombre con el que todas las mujeres de la ciudad
sueñan con casarse.
General Xiao, ¿está seguro de esto?
¿Qué tiene de malo?
Con sus habilidades, general,
para interrogar a una mujer
no es necesario cerrar la puerta con llave.
Si te digo que cierres, cierra.
Si realmente es una espía de Changmo,
no podemos dejarla escapar fácilmente.
Ah, y
sin mi orden,
no entren.
Sí.
Esta celda
se usaba antes para interrogar espías.
Aunque nunca he usado estos instrumentos de tortura,
Srta. Ling,
si quiere probarlos...
No me importaría intentarlo.
He estado tratándolo todo este tiempo,
así que podría decirse que le he hecho un favor.
Además, creo
que el general actúa con honor y rectitud,
así que no me torturará para obtener una confesión.
Eso no es tan seguro.
Si realmente eres una espía de Changmo,
no me culpes
por ser un desagradecido.
Parece que ya no puedo seguir ocultándolo.
Está bien.
Responderé tres de tus preguntas.
Solo pregunta.
Entonces responderé con honestidad.
¿Por qué vas a la capital?
A rescatar a alguien.
¿A quién?
A mi hermano menor.
Solo queda una pregunta.
¿Será ella realmente la chica que me salvó?
¿Por qué en sus ojos
no veo ni un rastro de aquella época?
¿Será ella realmente
la persona que he añorado por más de diez años?
¿Pero de verdad ya no me reconoce?
Tu verdadero nombre,
¿cuál es?
Han Yunling.
Gracias, Dra. Han.
Es la doctora Han Yunling.
Ya respondí tres preguntas suyas, General.
¿Podría usted responderme tres preguntas también?
¿Qué quieres preguntarme?
¿Cómo puedo salir del paso?
Necesitas un salvoconducto fronterizo
escrito por mí personalmente.
Entonces, ¿podría el general Xiao escribir un salvoconducto
para dejarme salir?
No.
¿Por qué?
Ambos países han estado en guerra durante años.
Ustedes de Changmo
siempre envían espías a nuestro Jinglan.
Y yo, como el general que custodia el Paso Tianlang,
¿cómo podría darle
a una persona de Changmo de origen desconocido
un salvoconducto?
Si fuera una mala persona, ¿por qué te habría salvado la vida?
Te quedas en este Paso Tianlang
solo para encontrar la manera de ir a la capital.
¿Tengo razón,
señorita Han Yunling?
Si
puedes decirme
tu verdadera identidad
y tu propósito,
podría considerarlo.
Solo soy
una mujer común de Changmo
con algunos conocimientos médicos.
No soy ninguna espía
ni conozco a ninguna espía.
Bien.
Entonces mañana
arreglaré que alguien
te escolte para salir del Paso Tianlang
y regreses a Changmo.
¿Y qué pasará con tu enfermedad?
Como gran general de la frontera
y siendo tú una persona de Changmo de origen desconocido,
para mantener la confianza de mis tropas,
no puedo aceptar tu tratamiento a largo plazo.
Ya que el General Xiao ha decidido así,
no hay nada que pueda hacer.
así que no me culpes por mi falta de habilidad.
Por supuesto que no.
He sido débil desde niño,
he custodiado el Paso Tianlang por años
y mi cuerpo ya está agotado.
La vida y la muerte son destino,
ya lo he aceptado hace tiempo.
Pero yo...
Está bien.
Mañana saldré del Paso Tianlang.
Entonces hoy será la última vez que lo trate, general.
¿Ahora?
Por supuesto.
¿Aquí?
Este lugar es perfecto.
Por favor, general, déme su mano.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué es lo que quieres hacer?
Mire, General.
El veneno frío en su cuerpo se ha acumulado en el bazo y los riñones.
El bazo afectado por el veneno frío
causa pérdida de apetito.
Los riñones son la base de la vitalidad innata,
al recibir el frío, el rostro palidece
y las extremidades sienten frío.
Tras años de expansión,
ya se ha extendido desde los brazos
hasta las manos.
¿Y entonces?
No le queda mucho tiempo de vida.
En ese caso,
no molestaremos a la Dra. Han.
Desátenlo.
Mañana regresaré al Paso Tianlang,
así que hoy te daré un gran regalo.
¿Esto es un gran regalo
o una venganza?
¿Quién está interrogando a quién aquí?
¿Debería ir a ver?
Mejor no,
no voy a molestar al general.
Regresa.
General Xiao, no me diga que ni siquiera puede caminar.
Usted dijo que mañana me acompañaría a salir del Paso Tianlang.
Cumplo mi palabra.
Bien, entonces sal tú solo.
Huang Jian.
¡Bebe!
Vamos.
Ya es tarde.
Mañana debo entrar al paso.
Señorita, descanse temprano.
Ah, cierto.
Esto es por el vino.
Este cliente
es muy generoso.
Este oro
es suficiente para comprar todo el vino de aquí.
Entonces considere que yo
compré todo el vino
de esta taberna.
Otro día
beberé una copa con usted, señorita.
General,
¿se siente mejor?
Mucho mejor.
Su rostro se ve mucho mejor que antes.
Parece que la Dra. Ling sí tiene habilidad.
¿Por qué mañana
tienes que enviar a la Dra. Ling de regreso a Changmo?
Ya lo he decidido.
Mañana temprano la enviaremos de regreso a Changmo.
¡General!
La patrulla se enfrentó con los de Changmo.
General.
Estoy bien.
Vamos primero a la muralla.
General Xiao, traje el licor medicinal.
Dra. Han.
Deja el licor medicinal aquí.
Hubo un problema en la muralla.
Debo ir a ver.
Con su condición actual, general,
no debería moverse mucho.
Si insiste en ir,
permítame acompañarlo
para atender cualquier emergencia.
Eso no puede ser.
Tu identidad
no es conveniente para entrar al campamento.
Yo...
Solo soy una mujer, ¿qué peligro represento?
Además, su salud es importante, general.
No quiero ver que el tratamiento se eche a perder.
¡General!
General, los soldados de Changmo usaron abrojos especiales.
Los heridos sufren un dolor insoportable.
El campamento me envió a consultarle
si podemos usar opio para el dolor.
Úsenlo, ¿para qué preguntan por algo así?
¡No!
El opio causa adicción si se usa demasiado.
Yo tengo una solución.
Claro, la Dra. Ling es de Changmo.
Ella seguro tiene una solución.
General, conozco ese tipo de abrojos.
Además, como médico,
no dejaré morir a los heridos
solo porque son de Jinglan.
Hirió a tanta gente.
Apliquen la medicina.
Déjame ver.
La gente de Changmo es traicionera,
hirieron a nuestros hermanos.
General, ella...
Ahora lo importante es salvar vidas.
No jugaré con sus vidas.
Aguanta un poco.
Aguanta.
Listo.
Gracias, Dra. Han.
Siguiente, bien.
Por aquí.
Dra. Han.
Muchas gracias por esta vez.
No es nada.
Tu ayuda esta vez,
¿acaso...?
Salvo vidas sin importar su origen.
Solo quiero hacer todo lo posible
para ayudar a más personas.
Pero son de Jinglan.
¿Qué importa si son de Jinglan
o de Changmo?
Para mí,
solo hay sanos y enfermos.
Si toda la gente
fuera como usted, Dra. Han,
qué bien sería.
Si hubiera paz en el mundo
y todos pudieran estar a salvo, sería perfecto.
Paz en el mundo,
sin enfermedades ni desastres.
¿De verdad llegará ese día?
Claro que sí.
¿Qué te pasa?
¿Dónde te duele?
Nada.
Solo recordé algunas cosas del pasado.
Entonces está bien,
me voy primero.
Srta. Han.
Esta vez,
muchas gracias.
Vamos.
Bien.
Bien, bien.
Todos cuenten conmigo desde tres.
Tres,
dos,
uno.
¿Alguien más quiere intentarlo?
Esta señorita.
Ven, ven, señorita.
Esa señorita.
No te vayas.
Tú, tú, ven.
Señorita, tranquila.
Es totalmente seguro,
método secreto familiar.
No me jales.
Es totalmente seguro.
Totalmente seguro.
Yo,
totalmente seguro.
Tranquilo.
Abre la puerta.
Queridos paisanos,
abran bien los ojos,
contengan la respiración
y cuenten conmigo del tres al uno.
Tres.
Dos.
Uno.
Bien, bien, bien.
¡Increíble!
Queridos paisanos,
¿alguien más quiere subir a intentarlo?
Si no hay nadie,
nos retiramos.
¿Qué pasa?
¿Va a salir o no?
¿Dónde está la señorita de hace un momento?
¿Cuál señorita?
La señorita que entró recién.
No la vi.
Ábranla.
Esto...
Vámonos, vámonos, vámonos.
Se escapó.
Déjenme salir.
Déjenme salir rápido.
Detente.
Yunling.
No.
Soy yo.
Soy Xiao Chi.
Ya...
ya pasó.
Dra. Han,
el general me pidió que le trajera este vino de despedida.
Dijo que
tuvo un susto hoy,
que esto la ayudará a calmarse
y a descansar mejor.
Ah,
el general tiene asuntos militares que atender,
así que no vendrá a molestarla.
General,
¿de verdad va a enviar de regreso a la Srta. Ling?
¿No han sospechado siempre que era una espía?
General,
en realidad creo que la Srta. Ling...
No sigas.
Hagámoslo así.
Srta. Ling,
el general dice
que mañana
él mismo la escoltará fuera de la ciudad.
Bien.
Parece que te has recuperado bastante bien.
Es gracias a tu tratamiento, Dra. Han.
Puedes llamarme Han Yunling.
Entonces, ¿cómo debería agradecerte, Srta. Han?
Que te recuperes pronto
es el mayor agradecimiento para mí.
No solo voy a recuperarme pronto,
también iré al campo de batalla
para proteger al pueblo de Jinglan
y protegerte bien a ti.
No sé si aún me recuerdas,
pero como prometí protegerte bien,
entonces,
enviarte lejos de este lugar de problemas
quizás sea también una forma de protegerte.
Si debo volver, volveré.
Seguro encontraré otra forma
de salvar a mi hermano menor.
General.
General,
¿de verdad vas a enviar a la Srta. Ling de vuelta a Changmo?
Sí, general,
¿por qué no lo reconsideras?
Lu Li,
antes, sin importar qué decisión tomara,
siempre obedecías incondicionalmente.
¿Qué te pasa hoy?
Es que...
Ya, no digas más.
Ya lo decidí.
¿Dónde está Han Yunling?
Voy a buscarla.
No me busquen.
¿No querías enviarme de vuelta?
Pues vamos.
Llévame a Changmo ahora mismo.
¿Qué te pasa?
General,
sospecho que
fue el vino que me pediste llevar anoche.
Esa jarra no era licor fuerte,
no creo que sea para tanto.
¿Te vas o no?
Te voy a complacer ahora mismo.
No puedo quedarme ni un momento más.
Está bien.
Cuando regrese, hablaremos de esto.
Vigílenla.
Vamos.
A plena luz del día,
qué buen humor tiene el General Xiao.
No me detengas.
Fei Zheng.
Dra. Han, no vaya para allá.
¿Cómo es que viniste?
Tengo que salir.
Por supuesto que Su Majestad me envió a ver
qué has hecho todos estos años en el Paso Tianlang.
No me toques.
No puede ir por allá, Dra. Han.
Dra. Han.
Hasta raptar mujeres ya sabes hacer.
No me detengan.
Te llevaré de vuelta a tu habitación.
Fei Zheng, escúchame.
No hay necesidad de explicar.
No, de verdad no es nada.
Dra. Han.
Vigílenla bien.
¡Reportando!
General,
hay un general de Changmo desafiándonos fuera del paso.
Parece que llegué justo a tiempo.
Habrá un buen espectáculo.
Entonces te pido, Fei Zheng,
que me animes y apoyes.
Bien.
Vigílenla
hasta que regrese.
Sí, General.
El asunto del matrimonio de alianza es un asunto importante
y no se puede decidir tan a la ligera.
Justamente porque es un asunto importante,
le ruego a Su Majestad que tome una decisión pronto.
Yo ya envié a Fei Zheng al Paso Tianlang
para ver cuáles son las intenciones de Changmo.
Su Majestad,
en opinión de este viejo servidor,
Changmo solo quiere hacer las paces con nosotros en Jinglan.
¿Cómo se atreverían a tener otras intenciones?
Su Majestad se preocupa demasiado.
Su Majestad,
usted es el emperador,
sus asuntos familiares también son asuntos de Estado.
No puede ser descuidado.
Usted aún es joven.
Nosotros tres
somos los consejeros de confianza que el difunto emperador le dejó.
Debe confiar en el criterio del difunto emperador.
Así es, Su Majestad.
Llega la Princesa Mayor.
Saludos a la Princesa Mayor.
Escuché que la discusión de la corte de hoy
es sobre el importante asunto del matrimonio de alianza entre Jinglan y Changmo,
por eso vine especialmente a escuchar.
El documento del matrimonio de alianza de Changmo llegó hace varios días,
solo esperamos que Su Majestad tome una decisión pronto.
Respecto al matrimonio de alianza entre Jinglan y Changmo,
concierne a la paz entre ambas naciones y la tranquilidad del pueblo,
definitivamente no se puede tomar a la ligera.
Incluso si mi Padre Emperador estuviera vivo,
también tendría que pensarlo cuidadosamente.
Su Majestad aún no se ha casado
y Jinlan todavía no tiene emperatriz.
Si primero se casa con una princesa de Changmo
y luego tienen un hijo,
no se podrá garantizar la pureza del linaje imperial.
¿No tengo razón, señores?
Este servidor cree que cada palabra de la princesa es razonable.
Por supuesto,
la boda de nuestro Emperador es un asunto muy importante.
En cuanto a cuándo casarse,
hay que escuchar a Su Majestad.
Una vez que Su Majestad lo decida,
no seré tacaña en absoluto.
Abriré las arcas y destinaré fondos generosos
para organizar bien este asunto.
Tres señorías,
¿qué opinan ustedes?
Seguiremos a la princesa mayor.
¿Qué dice ahí?
Si no cuido bien a la princesa de la alianza,
destruirán Jinglan.
Su Majestad me envió
por el asunto de la alianza matrimonial,
para descubrir las verdaderas intenciones de Changmo.
Así podremos estar preparados.
No te preocupes, Fei Zheng.
Definitivamente defenderé el Paso Tianlang.
Con el general Xiao aquí,
¿cómo no voy a estar tranquilo?
Llévame fuera de la frontera.
¿Cuánto bebió?
Ya es tan tarde
y aún no se le pasa.
Llévame fuera de la frontera.
Disculpe, general Xiao,
¿quién es esta señorita?
Me llamo Han Yunqin.
Soy médica de Changmo.
Le salvé la vida,
pero no me escucha
y quiere echarme.
No me iré. No me iré.
Te curaré, lo prometo.
Dijiste que me llevarías a la capital.
Me lo prometiste.
Yo...
Ahora
que lo veo,
tu semblante está mucho mejor
que cuando nos separamos.
Parece que esta Dra. Han tiene habilidades.
Lástima que el médico imperial que Su Majestad me pidió traerte
no será necesario.
Ella tiene técnicas,
pero
es de Changmo.
¿Y qué si es de Changmo?
Nuestros países han estado en guerra por años.
Y yo
resguardo el Paso Tianlang.
Entonces esa es
la razón por la que quieres enviarla lejos hoy.
Temes que te envenene
y te haga daño.
Ella no lo haría.
Entonces, ¿qué temes?
No todos en Changmo son malos.
Ya que ella puede tratar tu enfermedad,
¿por qué no la dejas quedarse?
Viéndolo así,
ustedes dos hacen buena pareja.
Hermano Fei Zheng,
¿qué estás diciendo?
Por supuesto que digo lo que quiero decir.
Está decidido.
Quédate con ella en la residencia
para que continúe tratándote.
No cuenta como colaborar con el enemigo.
Yo, Fei Zheng, lo digo.
¿Cómo puede ser eso posible?
¿Por qué no sería posible?
Mañana
haré que ese médico imperial que no ha salido del palacio en mucho tiempo
venga a observar cómo ella te trata,
así aprenderá algo nuevo.
Hermano Fei Zheng...
Yo...
Hace mucho que no veo a mi hermano mayor.
No sé cómo ha estado últimamente.
¿Su Majestad?
Él...
Está muy bien.